# StackBlitz Docs

Добро пожаловать в дом [сайт документации StackBlitz](https://developer.stackblitz.com)!

Наш сайт docs был создан с помощью [VitePress](https://vitepress.vuejs.org/) 💙.

## Что такое StackBlitz?
StackBlitz - это **постоянная fullstack web IDE для экосистемы JavaScript**. Он работает на базе [WebContainers](https://blog.stackblitz.com/posts/introducing-webcontainers/), первой операционной системы на базе WebAssembly, которая **загружает среду Node.js за миллисекунды**, безопасно внутри вкладки вашего браузера.

Теперь вы можете использовать сеть для создания сети.

---

## Давайте сделаем документы лучше!

Спасибо, что посетили это хранилище. Мы любим наше сообщество и ценим ваше время.

Существует множество способов внести свой вклад в разработку документов:
- **Поделитесь отзывами**
  - Внизу каждой страницы документов есть инструмент обратной связи - вы можете использовать его, чтобы сообщить нам своё мнение!
  - Если вы видите, что что-то сломано или считаете, что какой-либо раздел может быть лучше или менее запутанным, пожалуйста, [проверьте, есть ли уже соответствующий вопрос](https://github.com/stackblitz/docs/issues), а если нет, не стесняйтесь [создать его](https://github.com/stackblitz/docs/issues/new).
- **Делитесь идеями**
  - Мы хотим, чтобы наши доктора были восхитительны. Если у вас есть идея по улучшению, свяжитесь с нами на [GitHub discussions](https://github.com/stackblitz/docs/discussions).
- **Исправить опечатки**
  - Используйте [Web Publisher](#content-updates-with-web-publisher) для быстрого исправления опечаток!
- **Создание демо-версий**
  - Мы хотели бы помочь нашим пользователям увидеть наши методы SDK в действии. Вы хотите создать демо-версию Vanilla JS или TS? Перед этим, пожалуйста, прочитайте наше руководство [contributing guide](CONTRIBUTING.md) и свяжитесь с нами на [GitHub discussions](https://github.com/stackblitz/docs/discussions).
- **Устранить проблему**
  - Вы видите проблему, над которой хотели бы поработать? Попросите, чтобы вам поручили исправить это. Перед началом работы, пожалуйста, прочитайте наше [руководство по внесению вклада] (CONTRIBUTING.md).
- **Обзоры**
  - Пожалуйста, не стесняйтесь проверять существующие PR и проблемы. Делитесь своими любящими отзывами, помогайте другому участнику лучше подойти к задаче, выявляйте скрытые ошибки, погрешности и промахи. Для этого можно использовать pr.new - в URL выпуска или PR подставьте "github.com". с "pr.new" чтобы запустить среду и предварительный просмотр.

Спасибо, что делаете наши документы лучше!

### Что делает хороший выпуск

При создании проблемы, пожалуйста, укажите:
- описательное название,
- ссылка на то, к чему относится данный вопрос (страница, пример, раздел),
- если применимо, снимок экрана или запись экрана,
- объяснение того, почему вы считаете это проблемой,
- если у вас есть идея, возможное решение,
- в идеале - внешние ссылки, объясняющие какие-либо продвинутые или малоизвестные темы, чтобы другие могли изучить ваш вопрос.

Пожалуйста, поднимайте вопросы в ситуациях, подобных следующей:
- запутанное, чрезмерное или неправильное объяснение,
- устаревшие примеры,
- нечеткое или отсутствующее содержание,
- демонстрация или запрос страницы,
- скомпрометированная доступность,
- все сломанное: демо, страница, url, изображение,

Если то, что вы хотите сказать, на самом деле не относится к решаемой "проблеме". или "улучшение", вы можете **начать новую тему для обсуждения**. Например, не стесняйтесь спрашивать:
- Можно ли разделить эту страницу на несколько небольших шагов?
- Этот элемент навигации не помещается на своем месте - не могли бы мы переместить его в другое место?
- Как мы могли бы сделать сайт документации более (прилагательное)?


---

## Разработка

Существует три способа взаимодействия с этим хранилищем:
- Для ** небольшого обновления содержимого** можно использовать [Web Publisher](#content-updates-with-web-publisher). 
- Если вы хотите **изучать и развивать** этот сайт, используйте [StackBlitz Codeflow](#developing-with-stackblitz-codeflow). 
- В качестве альтернативы вы можете [запустить документацию локально](#developing-locally).

### Обновление контента с помощью Web Publisher

Используйте Web Publisher для небольших обновлений контента для приятного редактирования:

1. Откройте страницу на нашем сайте [docs](developer.stackblitz.com), прокрутите вниз и нажмите "редактировать эту страницу".
2. Обновите документ в редакторе слева и посмотрите изменения в окне предварительного просмотра справа.
3. После того как вы закончите, в правом верхнем углу нажмите на зеленую кнопку с надписью "Предложить изменения".
4. Вы будете перенаправлены на страницу шаблона GitHub PR, подготовленную для отправки PR.


### Разработка с помощью StackBlitz Codeflow
Используйте StackBlitz Codeflow для более крупных обновлений контента. Codeflow запустит всю среду разработки с работающим сервером разработки. При использовании Codeflow, пожалуйста, не забывайте часто фиксировать и продвигать свои изменения.

Чтобы получить к нему доступ, [нажмите эту кнопку](https://stackblitz.com/~/github.com/stackblitz/docs).

Или же добавьте "pr.new" в начало URL этого репозитория на GitHub.

### Развитие на местном уровне
Вы также можете изучать и развивать этот сайт на местном уровне.

После клонирования репозитория запустите сайт docs в режиме разработки с помощью:

```sh
npm install
npm start
```

### Настройка редактора

Мы уже оснастили это хранилище предложенным расширением ([Vue Language Features extension (Volar)](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=Vue.volar)). Кроме того, вы можете использовать [Volar's Take Over Mode](https://github.com/johnsoncodehk/volar/discussions/471) (он же отключение встроенного расширения TypeScript и JavaScript Language Features для текущего рабочего пространства).

### Включите Algolia и Google Tag Manager

Для производства, согласно документации, должны быть определены следующие переменные окружения:

- `VITE_ALGOLIA_ID`: Algolia `appId`.
- `VITE_ALGOLIA_KEY`: Algolia `apiKey`.
- `VITE_GTM_ID`: Google Tag Manager id.

Они могут быть определены в конфигурации сервера CI или в файле `.env`:

```sh
# .env
VITE_ALGOLIA_ID='******'
VITE_ALGOLIA_KEY='******'
VITE_GTM_ID='******'
```

---

## Присоединяйтесь к нашему сообществу

- [Участвовать в обсуждении](https://github.com/stackblitz/docs/discussions)
- [Присоединяйтесь к нашему Discord](https://discord.gg/EQ7uJQxC)
- Читайте наш [блог](https://blog.stackblitz.com/) и узнайте, чем мы занимались в наших [ежемесячных обновленных постах](https://blog.stackblitz.com/categories/monthly-updates/)!
- Поделитесь своими проектами StackBlitz на [Twitter](https://twitter.com/stackblitz)!
- Свяжитесь с нашим защитником разработчиков в [Twitter](https://twitter.com/sylwiavargas) или по [электронной почте](mailto:devrel@stackblitz.com) со своими идеями, мечтами и пожеланиями StackBlitz!

